1. Геометрическая оптика. Принцип Ферма. Законы преломления и отражения. Полное внутреннее отражение.;
2. Центрированные оптические системы. Тонкая линза. Фокусы и главные плоскости оптической системы. Оптические инструменты: лупа, телескоп и микроскоп.;
3. Основы фотометрии. Яркость источника, освещённость изображения. Теорема о сохранении яркости оптической системой.;
4. Волновое уравнение. Монохроматические волны. Уравнение Гельмгольца. Комплексная амплитуда. Волновой вектор, фазовая скорость. Плоские и сферические волны.;
5. Электромагнитные волны на границе раздела двух диэлектриков. Зависимость коэффициентов отражения от угла падения (качественно). Явление Брюстера.;
6. Дисперсия волн. Волновой пакет, групповая скорость. Формула Рэлея.;
7. Классическая теория дисперсии света. Аномальная дисперсия. Поглощение света. Дисперсия в плазме и металлах.;
8. Интерференция монохроматических волн. Интерференция плоских и сферических волн. Ширина интерференционных полос. Видность полос. Примеры схем наблюдения интерференции.;
9. Статистическая природа света. Модель цугов. Функция временной когерентности и её связь с видностью полос. Связь временной когерентности со спектральной интенсивностью (теорема Винера–Хинчина). Соотношение неопределённостей.;
10. Временная когерентность. Влияние немонохроматичности света на видность интерференционных полос. Время и длина когерентности. Максимальный порядок интерференции и максимальная разность хода в двухлучевых схемах.;
11. Пространственная когерентность. Апертура интерференционной схемы и влияние размеров источника на видность интерференционной картины. Функция пространственной когерентности. Радиус пространственной когерентности.;
12. Принцип Гюйгенса-Френеля. Количественная формулировка принципа Гюйгенса-Френеля. Общая задача о дифракции на тонком экране. Граничные условия. Волновой параметр и зависимость характера дифракции от его значения. Критерий геометрической оптики.;
13. Дифракция Френеля на круглом отверстии. Спираль Френеля. Пятно Пуассона и условия его наблюдения. Дифракция на краю экрана, спираль Корню (качественно).;
14. Зонная пластинка Френеля. Фокусы зонной пластинки: положение и интенсивность света в них. Линза Френеля. Идеальная линза с точки зрения дифракции Френеля. Оценка размера фокального пятна.;
15. Дифракция Фраунгофера. Связь с преобразованием Фурье. Дифракция Фраунгофера на щели (строгий вывод) и круглом отверстии (качественно). Поле в фокальной плоскости линзы, размеры фокального пятна.;
16. Роль дифракции Фраунгофера в оптических приборах. Разрешающая способность телескопа и микроскопа. Критерий Рэлея. Разрешающая способность при когерентном освещении.;
17. Дифракция Фраунгофера на амплитудной решётке: положение и интенсивность главных максимумов, их ширина и максимальный порядок.;
18. Спектральные приборы. Общие характеристики спектральных приборов: разрешающая способность, область дисперсии, угловая дисперсия. Разрешающая способность призмы.;
19. Дифракционная решётка как спектральный прибор. Разрешающая способность, область дисперсии и угловая дисперсия решётки.;
20. Интерферометр Фабри-Перо как спектральный прибор и как оптический резонатор. Разрешающая способность интерферометра. Связь разрешающей способности с добротностью.;
21. Принципы фурье-оптики. Пространственное преобразование Фурье, разложение по плоским волнам. Пространственное соотношение неопределённостей. Метод Релея в задачах дифракции.;
22. Теория Аббе формирования оптического изображения. Фурье-плоскость оптической системы. Разрешающая способность оптической системы с точки зрения фурье-оптики.;
23. Дифракция на периодических структурах с точки зрения фурье-оптики. Эффект саморепродукции. Дифракция на амплитудной и фазовой синусоидальной решетке.;
24. Принципы пространственной фильтрации. Эффект мультиплицирования изображений. Методы наблюдения фазовых структур (тёмного поля и фазового контраста).;
25. Принципы голографии. Голограмма точечного источника (голограмма Габора). Голограмма с наклонным опорным пучком. Разрешающая способность голограммы.;
26. Дифракция на объёмных структурах, условие Брэгга–Вульфа. Дифракция рентгеновских лучей. Принципы записи и восстановления цвётной голограммы.;
27. Поляризация света. Линейная, круговая и эллиптическая поляризация. Естесственно поляризованный свет. Степень поляризации. Способы получения линейно-поляризованного света. Дихроизм. Поляроиды. Закон Малюса.;
28. Электромагнитные волны в одноосных кристаллах. Обыкновенная и необыкновенная волны. Ориентация векторов k, E, B, D и вектора Пойнтинга S в необыкновенной волне. Зависимость показателя преломления необыкновенной волны от угла распространения.;
29. Кристаллические пластинки λ/2 и λ/4. Управление поляризацией. Искусственная анизотропия. Эффекты Поккельса, Керра и Фарадея (качественное объяснение).;
30. Нелинейная поляризация среды. Генерация второй гармоники. Условие фазового синхронизма. Оптическое выпрямление.;
31. Нелинейные оптические эффекты. Самофокусировка. Пороговая мощность самофокусировки.;
32. Рассеяние света. Эффективное сечение рассеяния, закон Бугера–Ламберта–Бэра. Рэлеевское рассеяние: зависимость от длины волны, диаграмма направленности. Поляризация рассеянного света. Роль флуктуаций плотности в явлении рассеяния.