Волновое уравнение. Монохроматические волны. Комплексная амплитуда. Уравнение Гельмгольца.;
Монохроматические волны. Комплексная амплитуда.; Уравнение плоской и сферической волн. Принцип суперпозиции, интерференция.;
Интерференция монохроматических волн.; Интерференция плоской и сферической волн.; Ширина интерференционных полос. Видность полос.;
Влияние немонохроматичности света на видность интерференционных полос.; Функция временной когерентности. Связь времени когерентности с шириной спектра.;
Теорема Винера-Хинчина. Соотношение неопределённостей.;
Видность интерференционных полос и ее связь со степенью когерентности при использовании квазимонохроматических источников света.;
Оценка максимального числа наблюдаемых полос. Максимально допустимая разность хода в интерференционных опытах.;
Апертура интерференционной схемы и влияние размеров источника на видность интерференционных полос.;
Функция пространственной когерентности. Радиус пространственной когерентности.;
Связь радиуса пространственной когерентности с угловым размером протяженного источника.;
Видность интерференционных полос при использовании протяженных источников света.;
Звездный интерферометр Майкельсона.;
Максимально допустимая разность хода волн в интерференционных опытах и её связь со временем когерентности.;
Радиус пространственной когерентности и ограничение на допустимые размеры источника в интерференционных опытах.;
Принцип Гюйгенса-Френеля. Количественная формулировка принципа Гюйгенса-Френеля. Волновой параметр как критерий подобия дифракционных явлений.;
Дифракция Френеля на круглом отверстии.;
Спираль Френеля. Пятно Пуассона и условия его наблюдения.;
Зонная пластинка Френеля. Интенсивность света в фокусе зонной пластинки.;
Идеальная линза. Фокусировка света.;
Волновой параметр. Условие наблюдения дифракции Френеля и Фраунгофера. Критерий геометрической оптики.;
Дифракция Фраунгофера. Связь с преобразованием Фурье.;
Дифракция Фраунгофера на щели и круглом отверстии. Поле в фокальной плоскости линзы.;
Дифракция Фраунгофера в оптических приборах. Разрешающая способность телескопа и микроскопа. Критерий Релея.;
Дифракционная решетка как спектральный прибор.;
Разрешающая способность и область дисперсии. Разрешающая способность призмы.;
Дифракция Фраунгофера на решетке: положение и интенсивность главных максимумов, их ширина и максимальный порядок.;
Интерферометр Фабри-Перо как оптический резонатор. Разрешающая способность интерферометра, связь с добротностью.;
Принципы Фурье-оптики: представление произвольной волны в виде суперпозиции плоских волн разных направлений.;
Пространственное преобразование Фурье. Пространственная частота. Метод Релея в задачах дифракции.;
Дифракция Френеля на периодических структурах. Эффект саморепродукции.;
Теория Аббе формирования оптического изображения. Фурье-плоскость оптической системы.;
Принципы пространственной фильтрации. Методы наблюдения фазовых структур.;
Поле в фокальной плоскости линзы. Связь с преобразованием Фурье.;
Дифракция на амплитудной и фазовой синусоидальной решетке.;
Методы наблюдения прозрачных (фазовых) структур. Методы темного поля и фазового контраста.;
Голография. Голограмма точечного источника (голограмма Габора). Разрешающая способность голограммы. Голограмма с наклонным опорным пучком.;
Объёмная голограмма. Восстановление изображения объёмной голограммой, условие Брегга-Вульфа.;
Электромагнитные волны на границе раздела двух диэлектриков. Явление Брюстера.;
Зависимость энергетических коэффициентов отражения R┴ и R║ от угла падения (качественно).;
Способы получения линейно-поляризованного света. Дихроизм. Поляроиды. Закон Малюса.;
Электромагнитные волны в одноосных кристаллах. Обыкновенная и необыкновенная волны. Кристаллические пластинки lambda/2 и lambda/4.;
Двулучепреломление. Интерференция поляризованных волн.;
Нелинейная поляризация среды. Генерация второй гармоники. Условие фазового синхронизма. Оптическое выпрямление.;
Нелинейные оптические эффекты. Самофокусировка. Пороговая мощность.;
Дисперсия. Фазовая и групповая скорости. Формула Релея.;
Классическая теория дисперсии. Аномальная дисперсия. Дисперсия в ионосфере и металлах.