Аксиомы классической механики (законы Ньютона); Преобразования Галилея; Ковариантность уравнений Ньютона;
Инвариантность уравнений Ньютона, пример; Проекция скорости и ускорения на оси сопровождающего трехгранника;
Криволинейные координаты, разложение скорости и ускорения в локальном базисе криволинейной системы координат;
Уравнения Лагранжа для свободной материальной точки; Способы задания ориентации твердого тела: углы Эйлера, направляющие косинусы;
Алгебра кватернионов; Что такое норма кватерниона; Что такое обратный кватернион;
Кватернионный способ задания ориентации твердого тела (присоединенное отображение);
Теорема Эйлера о конечном повороте твердого тела; Формулы сложения поворотов твердого тела в кватернионах;
Параметры Родрига-Гамильтона; Кинематические уравнения вращательного движения твердого тела в кватернионах (уравнения Пуассона) в проекциях на неподвижные и подвижные оси;
Угловая скорость твердого тела. Формула Эйлера для распределения скоростей в твердом теле;
Формула Ривальса для распределения ускорений в твердом теле; Кинематика сложного движения. Законы сложения скоростей и ускорений точек в сложном движении;
Формула Кориолиса; Формулы для угловой скорости и углового ускорения тела в сложном движении;
Кинематические уравнения вращательного движения твердого тела в углах Эйлера; Теоремы об изменении импульса и момента импульса системы материальных точек в инерциальном базисе;
Кинетическая энергия системы материальных точек; Теорема Кёнига для кинетической энергии системы; Работа и мощность силы; Теорема об изменении кинетической энергии системы материальных точек в инерциальном базисе;
Cилы инерции. Применение основных теорем и законов механики в неинерциальных системах отсчета; Вид основных теорем динамики в кениговых системах отсчета;
Теорема об изменении полной энергии;
Движение материальной точки в центральном поле. Законы сохранения; Уравнение Бине; Уравнение конических сечений;
Задача двух тел; Теоремы об изменении импульса и момента импульса для системы переменного состава;
Уравнение Мещерского; Формула Циолковского; Геометрия масс твёрдого тела:  тензор инерции и эллипсоид инерции, главные оси инерции, теорема Гюйгенса-Штейнера для тензора инерции;
Формулы для кинетической энергии и кинетического момента твёрдого тела; Динамические уравнения Эйлера твёрдого тела с неподвижной точкой;
Движение твёрдого тела с неподвижной точкой по инерции (случай Эйлера); Первые интегралы уравнений движения. Геометрическая интерпретация Пуансо;
Движение динамически симметричного тела в случае Эйлера. Параметры свободной регулярной прецессии;
Момент, поддерживающий вынужденную регулярную прецессию динамически симметричного тела с неподвижной точкой;
Случай Лагранжа. Первые интегралы уравнений движения. Прецессионная теория быстрого волчка (гироскопа);
Механические связи и их классификация. Число степеней свободы системы. Возможные и виртуальные перемещения; Пример неголономной связи;
Общее уравнение динамики для системы материальных точек с идеальными связями;
Вывод уравнений Лагранжа для системы материальных точек с голономными связями;
Подсчет обобщенных сил. Случай потенциальных и обобщенно потенциальных сил. Линейность обобщенного потенциала по обобщенным скоростям;
Cвойства уравнений Лагранжа: структура кинетической энергии, разрешимость уравнений Лагранжа относительно старших производных;
Первые интегралы уравнений Лагранжа: циклические, Пенлеве-Якоби. Уравнения Лагранжа в неинерциальных системах отсчёта;
Что такое коэффициенты Ламе; Теорема Кенига для момента импульса системы; Закон сохранения энергии для консервативных систем; Необходимое условие потенциальности сил;
Голономные связи это; Законы Кеплера; Точка движется по окружности. Что происходит с ее сопровождающим  трехгранником?;
Конус, вершина которого неподвижна, катится по шероховатой поверхности без проскальзывания. Указать, где находится ось кинематического винта конуса.;
Каким обязательным условиям должны удовлетворять элементы матрицы 3 на 3, чтобы эта матрица могла являться матрицей тензора инерции некоторого твердого тела?;
Укажите несколько способов для подсчета обобщенных сил при составлении уравнений Лагранжа;
Твёрдое тело с неподвижной точкой совершает пространственное движение. В каком случае вектор абсолютной угловой скорости тела ортогонален вектору углового ускорения? В каком случае эти векторы коллинеарны?;
Цилиндр катится по шероховатой поверхности. Пояснить, при каком условии сила трения не будет совершать работу.;
Пусть все связи, наложенные на механическую систему, являются склерономными. В каком случае полная механическая энергия системы сохраняется на любом движении этой системы?;
Твердое тело с неподвижной точкой совершает пространственное движение. Какую информацию необходимо иметь, чтобы найти абсолютную угловую скорость тела?;
Диск радиуса R, центр которого неподвижен, вращается в горизонтальной плоскости с постоянной угловой скоростью Омега. По краю диска с постоянной скоростью u относительно диска навстречу друг другу ползут два жука. Сравнить их ускорения в момент встречи.;
На пространственное движение системы из трех материальных точек наложены три геометрических связи. Сколько степеней свободы имеет эта система? Сколько обобщенных координат следует выбрать для описания движения системы методом лагранжевого формализма?;
Формула Ривальдса задаёт распределение ускорений точек твёрдого тела как сумму ускорения некоторого полюса, вращательного ускорения и осестремительного ускорения. Что в этой формуле лстается неизменным при выборе иного полюса?;
Предложить наиболее простой способ возведения заданного кватерниона в сотую степень.;
На систему действуют потенциальные силы, представленные в декартовых координатах. Останутся ли эти силы потенциальными при переходе от декартовых координат к обобщенным координатам?;
Кольцо радиуса R может вращаться вокруг своего диаметра, лежащего на вертикальной оси Oz. Точка А может свободно перемещаться по кольцу. Описать множество виртуальных перемещений данной механической системы.;
Твёрдое тело совершает движение с неподвижной точкой. В каких случаях это движение представляет собой резулярную прецессию?;
Чему равна производная относительной скорости?