Положения равновесия. Принцип виртуальных перемещений.;
Условия равновесия голономной системы в терминах обобщенных сил. Случай потенциальных сил.;
Устойчивость. Прямой метод Ляпунова.;
Теоремы Ляпунова об устойчивости и асимптотической устойчивости равновесия стационарной системы.;
Теорема Четаева о неустойчивости равновесия стационарной системы.;
Теорема Барбашина–Красовского об условиях асимптотической устойчивости и неустойчивости равновесия стационарной системы.;
Теорема Лагранжа об устойчивости равновесия консервативной системы.;
1-я теорема Ляпунова о неустойчивости равновесия консервативной системы.;
Влияние гироскопических и диссипативных сил на устойчивость равновесия. Теорема об асимптотической устойчивости строго диссипативных систем.;
Теорема Ляпунова об устойчивости по линейному приближению положения равновесия стационарных систем.;
Критерий Рауса–Гурвица асимптотической устойчивости линейных стационарных систем.;
Малые колебания консервативной системы в окрестности устойчивого положения равновесия.;
Главные (нормальные) координаты консервативной системы.;
Вынужденные колебания линейных стационарных систем под действием гармонической вынуждающей силы.; Частотные характеристики.;
Канонические уравнения Гамильтона. Переход от уравнений Лагранжа к уравнениям Гамильтона при помощи преобразования Лежандра.;
Физический смысл функции Гамильтона в случае консервативной системы.;
Первые интегралы уравнений движения гамильтоновых систем. Циклические первые интегралы и интеграл Якоби.;
Скобки Пуассона и их свойства.; Критерий первого интеграла. Теорема Якоби–Пуассона.;
Понижение порядка уравнений Гамильтона в случае циклических координат.;
Понижение порядка уравнений Гамильтона для обобщенно консервативных систем.; Уравнения Уиттекера.;
Действие по Гамильтону. Вариационный принцип Гамильтона.;
Ковариантность уравнений Лагранжа по отношению к преобразованиям координат и времени.;
Теорема Эмми Нетер.;
Канонические преобразования гамильтоновых систем. Локальный критерий каноничности.;
Критерий каноничности преобразований в терминах производящих функций.;
Фазовый поток гамильтоновых систем как семейство унивалентных канонических преобразований.;
Свободные канонические преобразования. Задание свободных канонических преобразований с помощью производящих функций.;
Преобразование функции Гамильтона при канонических преобразованиях.;
Уравнение Гамильтона–Якоби. Полный интеграл уравнения Гамильтона–Якоби.; Теорема Якоби.;
Случаи разделения переменных в уравнении Гамильтона–Якоби.;
Интегральные инварианты Пуанкаре и Пуанкаре–Картана гамильтоновых систем.;
Обратные теоремы теории интегральных инвариантов. Теорема Ли Хуа-чжуна об универсальных интегральных инвариантах первого порядка гамильтоновых систем.;
Теорема Лиувилля о сохранении фазового объема гамильтоновой системы.
