Уравнения 1 -го порядка, интегрируемые в квадратурах: с разделяющимися переменными, однородные, линейные, Бернулли, Риккати, в полных дифференциалах. Интегрирующий множитель.;
Метод введения параметра для уравнения первого порядка, не разрешенного относительно производной;
Методы понижения порядка дифференциальных уравнений.;
Принцип сжимающих отображений.;
Системы ОДУ в нормальной форме: общий вид системы, определение решения, задача Коши.;
Теорема существования и единственности решения задачи Коши для нормальной системы.;
Лемма об эквивалентности задачи Коши системе интегральных уравнений.;
Понятие непродолжаемого решения. Tеорема о существовании и единственности непродолжаемого решения для нормальной системы.;
Продолжение решения задачи Коши.;
Непрерывная зависимость от параметров решения задачи Коши для нормальной системы дифференциальных уравнений. Дифференцируемость решения по параметрам, уравнение в вариациях (без доказательства).;
ОДУ n-го порядка нормальной форме: общий вид уравнения, определение решения, задача Коши, теорема о существовании и единственности решения.;
Уравнения 1-го порядка, не разрешенные относительно производной: задача Коши, теорема о существовании и единственности решения.;
Особые решения уравнений первого порядка.;
Линейные уравнения n-го порядка: общий вид уравнения, характеристическое уравнение, фундаментальная система решений и общее решение однородного уравнения, частное решение неоднородного уравнения с квазимногочленом в правой части (без доказательства).;
Уравнение Эйлера.;
Нормальные линейные системы: общий вид системы, характеристическое уравнение, фундаментальная система решений и общее решение однородной системы, частное решение неоднородной системы с векторным квазимногочленом в правой части (без доказательства).;
Матричная экспонента, ее свойства и применение к решению нормальных линейных систем с постоянными коэффициентами.;
Теоремы существования и единственности решения задачи Коши для нормальной линейной системы и для линейного уравнения n-го порядка (без доказательства).;
Нормальные линейные системы: фундаментальная система решений и теорема об общем решении однородной системы, фундаментальная матрица однородной системы, теорема об общем решении неоднородной системы.;
Определитель Вронского. Формула Лиувилля-Остроградского для нормальной линейной однородной системы и для линейного однородного уравнения n-го порядка.;
Метод вариации постоянных для линейного неоднородного уравнения n-го порядка и для нормальной линейной неоднородной системы.;
Теорема Штурма и ее следствия.;
Основные понятия об автономных системах. Свойства решений и фазовых траекторий.;
Классификация положений равновесия линейных автономных систем на плоскости. Случаи седла, узла, фокуса и центра.;
Характер поведения фазовых траекторий в окрестности положения равновесия нелинейной автономной системы на плоскости.;
Теорема о выпрямлении траекторий (без доказательства).;
Устойчивость по Ляпунову и асимптотическая устойчивость положения равновесия автономной системы (все утверждения без доказательства).;
Определение и критерий первого интеграла. Производная в силу системы.;
Теорема о числе независимых первых интегралов.;
Линейные однородные уравнения с частными производными первого порядка: общее решение, задача Коши, теорема о существовании и единственности решения (без доказательства).;
Простейшая задача вариационного исчисления: постановка задачи, первая вариация функционала и необходимое условие слабого экстремума, основная лемма вариационного исчисления;
Уравнение Эйлера в вариацонном исчислении.;
Обобщения простейшей задачи: задача со свободными концами, задача для функционалов, содержащих производные высших порядков, задача для функционалов от векторфункций.;
Постановки задач и необходимые условия слабого экстремума в вариационном исчислении (все утверждения без доказательства).