Теорема Римана об осцилляции.; Стремление к нулю коэффициентов Фурье.;
Представление частичной суммы ряда Фурье интегралом через ядро Дирихле.;
Принцип локализации Римана.;
Признак Дини сходимости ряда Фурье в точке.;
Теорема о почленном дифференцировании ряда Фурье.;
Порядок убывания коэффициентов Фурье.;
Теорема о почленном интегрировании ряда Фурье.;
Теорема о равномерной сходимости ряда Фурье.;
Равномерная сходимость сумм Фейера для непрерывной функции.;
Теорема Вейерштрасса о приближении непрерывных функций тригонометрическими многочленами.;
Теорема Вейерштрасса о приближении непрерывных функций алгебраическими многочленами.;
Нормированные и евклидовы(предгильбертовы) пространства.;
Ряд Фурье по ортогональной системе. Минимальное свойство коэффициентов Фурье.;
Неравенство Бесселя.;
Связь полноты, базисности и равенства Парсеваля.;
Эквивалентность полноты и замкнутости ортогональной системы в гильбертовом пространстве.;
Условие для числовой последовательности быть последовательностью коэффициентов Фурье элемента гильбертова пространства.;
Связь замкнутости и полноты системы.;
Полнота тригонометрической системы в пространстве функций, интегрируемых с квадратом.;
Сходимость ряда Фурье в среднем квадратичном, равенство Парсеваля.;
Теорема РиссаФишера.;
Полнота пространства C[a, b]. Неполнота пространств CL1[a, b] и CL2[a, b].;
Теорема о непрерывности собственного интеграла по параметру.;
Теоремы об интегрировании и дифференцировании собственного интеграла по параметру.;
Равномерная сходимость несобственных интегралов, зависящих от параметра. Критерий Коши равномерной сходимости.;
Признак Вейерштрасса равномерной сходимости несобственных интегралов.;
Признак Дирихле равномерной сходимости несобственных интегралов.;
Теорема о непрерывности несобственного интеграла по параметру.;
Теорема об интегрировании несобственного интеграла по параметру.;
Теорема о дифференцировании несобственного интеграла по параметру.;
Интеграл Фурье. Достаточные условия сходимости интеграла Фурье в точке.;
Преобразование Фурье. Обратное преобразование Фурье. Непрерывность преобразования Фурье абсолютно интегрируемой функции.;
Формулы обращения.;
Теорема о преобразовании Фурье производной.;
Теорема о производной преобразования Фурье.;
Пространства D и D': определение, сходимость.;
Регулярные и сингулярные обобщенные функции, Delta-функция.;
Умножение обобщенной функции на бесконечно дифференцируемую.;
Производная обобщенной функции и ее свойства.